YHDESTOISTA TUNTI
KLO 17.00 - 18.00
Entä nyt?
- Nyt odotetaan.
Kauanko siinä...
En tiedä.
Ehkä joitakin tunteja.
- Se tuntuu väärältä.
Robbyhan selitti...
- Mutta silti.
Se on Roxyn oma päätös.
Ainoa asia, jota hän voi enää hallita.
Hän päättää itse lopustaan.
Harva saa sitä mahdollisuutta.
- Otan uusia potilaita.
Adam siis asuu Middle Hillissä.
- Kyllä asuu.
Kolme vuotta sinua vanhempi.
- Kolme vuotta vanhempi.
Ja hän pyysi sinua
tyttöystäväkseen puoli vuotta sitten.
Hän pyysi minua tyttöystäväkseen
peli-illassa, ja minä suostuin.
Huimauskohtaus odottaa 13:ssa.
Selvä. Menen heti.
Kysyikö Adam, halusitko sinä seksiä?
En tiedä, voinko kertoa sinulle.
Voit tietysti. Olen siskosi.
Se on yksityisasia.
On erittäin tärkeää, että tiedän.
Miksi?
- Siksi.
Voin kertoa Langdonille,
koska hän on lääkärini, mutta...
En voi kertoa sinulle.
- Kerro nyt.
Miksi huudat?
- En minä huuda.
On erittäin tärkeää, että tiedän!
Sinä huudat.
- Becca!
Mennään ulos hetkeksi.
- Mikset kerro minulle?
Tohtori King.
Haukkaa raitista ilmaa.
Anteeksi.
Onko röntgenhoitajia näkynyt?
Ei.
Annatko päivityksen?
- Moikkaan vain.
Millä todennäköisyydellä
pääsen lähtemään ajoissa?
Se on sinusta kiinni.
Me pärjäämme kyllä, jos annat.
Tuletteko te juttuun?
Jaksan olla kiltisti pari tuntia.
Sanoi minua Dociksi.
Myöhemmin selvisi,
että hän on itse tohtori.
Hän salasi sen minulta.
Mikä tilanne on röntgenissä?
Kuusi tai seitsemän jonossa.
Koska kysyit viimeksi?
Kymmenen minuuttia sitten.
Kysy taas.
- Jep.
Älä juoksuta poikaa.
Tämän mukaan röntgeniin menee tunti.
Kukaan ei lue tätä läpyskää.
Raivostun noista.
Miten voit?
- Voin hyvin.
Minä otan Lexaprota.
Se auttaa paniikkihäiriöönkin.
Ihan totta, olen kunnossa.
Pahoittelut äskeisestä.
Miten voit? Olit vähällä pyörtyä.
Olen kunnossa.
Jatketaan siitä, mihin jäimme.
Rouva Torresilla on ollut viikon
kipeä turvotus oikeassa pohkeessa.
Ei vammaa, kuumetta
eikä aiempaa tromboosia,
mutta hän oli viime viikolla
15 tuntia kestäneellä bussimatkalla.
Rouva Torres.
Meitä huolettaa,
että jalassa voi olla veritulppa,
josta voi aiheutua komplikaatioita.
Se täytyy ultraäänikuvata,
mutta ei huolta.
Tulppa hoituu verenohentajilla.
Olen oppinut olemaan huolehtimatta.
Onko huolista hetkeäkään hyötyä elämässä?
Suoraan labrasta. Tämä on kriittinen.
Niistä pitäisi soittaa.
Punainen puhelin on ollut varattuna.
Jessus, tämä valmistui
25 minuuttia sitten.
Natrium 112. Mohan.
Ripottele potilaaseen äkkiä suolaa.
Mikä tilanne?
Munuaiskivipotilaalla ei ole tukosta.
Odottaa lääkkeitä.
Orto kiinnittää
vesipuistossa irronneen raajan.
Divertikuliittipotilas Howard
selviytyi leikkauksesta.
Kysyn lastensuojelusta, mikä tilanne on -
vauvan sijoituspaikan saannissa.
Muuten labrat ja röntgenit
tulevat hitaasti,
mutta tyttökullat saavat liikuntaa.
Lähteekö Robby yleensä
heti vuoron päätyttyä,
vai valvooko hän kaikki vuoronvaihdot?
Se riippuu. Hän lähtee yleensä ajallaan.
Hengenahdistus etelä-16:ssa.
Siitä voi tulla dekompensaatio.
Yritän saada toisen intuboinnin tänään.
Tähtään kolmeen ekalla viikolla.
Se olisi varmaan ennätys.
Otan jonkun helpon.
Kaksi tuntia vuoroa jäljellä.
Vakaat potilaat otetaan järjestyksessä.
Haluatko toisen mielipiteen?
- En.
Tohtori McKay.
- Niin?
Joku Kiki kysyi sinua.
Kiki?
- Hän odottaa puistossa.
Selvä. Kiitos.
Sisäsynnytintulehduksen labrat tulivat.
Kiitos.
Onko kaikki hyvin?
Loistavasti.
Langdon.
Toivoin, etten näkisi häntä enää ikinä.
Ehkä hän on muuttunut.
Kun ehdit, minulla olisi...
- Santos!
Hoida ruokamyrkytys huoneessa 12.
Sopiihan se.
Etkö keljuile ja vänkää vastaan?
Mitä olet tehnyt Santosille?
Kaksi tuntia jäljellä. Minä luovutan.
Oikea asenne.
Miten Becca voi?
- Hyvin.
Yritän soittaa asumisyksikköön.
Sieltä ei vastata.
Miksi soitat sinne?
En tiedä mitään siitä Adamista.
He ovat tapailleet puoli vuotta,
enkä tiedä mitään.
Hän ei ole koskaan puhunut
poikaystävästä tai edes ihastuksesta.
Hän on voinut silti ajatella sitä.
En halua ajatella
siskoni ajattelevan seksiä.
Hän saattoi hyväksikäyttää Beccaa.
Middle Hill salli sen.
Miksei minulle kerrottu?
- Ehkä siellä ei tiedetä.
Puoli vuotta. Tiesivät varmasti.
Ehkä oli virhe valita Middle Hill.
Näimme monta hyvää paikkaa,
mutta Becca halusi sinne.
Oletko Beccan huoltaja?
En, vaan pysyvä edunvalvoja.
Meillä on tuettu päätöksenteko,
joten hän voi päättää itse asioistaan.
Kuten nyt.
Tämä on eri asia.
- Miten niin?
Se vain on.
Poikani ei liiku.
Selvä.
Nyt mennään.
Kuuma, tajuton lapsi.
Tarvitsen huoneen.
- Trauma-2.
Katsotaan ydinlämpö heti.
Olen tri Al-Hashimi. Oletko pojan äiti?
Brenda Azurmendi.
Ja hänen nimensä?
- Micah.
Onko Micahilla ollut kuumetta?
Ei, hän oli aivan terve.
Löysin hänet autosta.
Pupillit hitaat mutta reagoivat.
Ei reagoi kipuun.
Ilmatie auki, alhainen TV.
Valmistellaan intubaatio.
Syke 22 kymmeneen sekuntiin eli 132.
Tiedätkö hänen painonsa?
- En.
Joy, ota Broselow.
- Mikä?
Siitä näkee lääkeannokset
pituuden perusteella.
Ventiloin. Kutsukaa hengityshoito.
Löysit hänet siis autosta.
Tein puutarhatöitä.
Hän ajeli polkupyörällä pihatiellä.
Yhtäkkiä hän oli kadonnut.
Menin etsimään häntä sisältä.
Hän oli kai kiivennyt autoon päiväunille.
Kun löysin hänet,
en saanut häntä hereille.
Kauanko hän oli siellä?
Ehkä 15 minuuttia tai...
Kaksikymmentä.
- Eikö auto ollut lukossa?
Alueemme on turvallinen.
Joy.
Aloitetaan päästä.
Mitataan pituus.
Ja luetaan tulos.
Paino arviolta 25 kg.
Boluksena 250 RL:ää.
Voin kertoa rok- ja ketamiiniannokset.
Voin tehdä tämän ilman lääkkeitä.
Odotetaan hengityshoitoa.
Kun lämpö on näin korkea,
lihaksista voi kadota voima.
Autamme häntä hengittämään.
Rektaalilämpö on 40,8.
Lämpöhalvaus.
- Laitetaan jäähauteet.
Katso, onko Arctic Sunia vapaana.
Tarvitsemme paljon jäitä.
Ja lasten koon ruumispussin.
Odotamme vielä lääkkeitä.
Yritän hoputtaa apteekkia.
Lupasin tavata poikani puistossa.
Katsomme aina ilotulitusta.
Pahoittelut. Emme unohda teitä.
Hyvä on.
Sait kuulemma sydänkohtauksen.
- Enkä saanut.
Samira, miten voit?
- Olen aivan kunnossa.
Kiva kuulla.
Katsotko potilaitani hetken?
Käväisen ulkona.
- Sopii.
Ogilvie, tuletko mukaan?
Saat hyvän tapauksen.
Pitääkö intuboida?
Ei. Asunnoton potilas,
jota olen hoitanut katuryhmässä.
Hei, Becca.
- Hei.
Anteeksi, että huusin.
Olin vain -
yllättynyt.
Hoitaja sanoi, että voin lähteä.
Niin.
Voimmeko keskustella ensin?
Mistä?
Sinun ei tarvitse kertoa minulle mitään.
Toivoin vain, että haluaisit kertoa.
Kun Adam ehdotti seksiä...
Ei hän sitä ehdottanut, vaan minä.
Eikö hän painostanut?
- Ei.
Sinäkö siis halusit seksiä?
Halusin seksiä. Seksi on mahtavaa.
Puhuimme seksistä
mielen ja kehon tunnilla.
Kerroin terapeutillenikin.
Se haimatulehdus odottaa sinua.
Selvä.
- Voinko lähteä?
Odota hetki.
Tulen pian. Saatan siskoni ulos.
Niin, mennään vain.
Curtis Larson, 42.
Rähinöi golfkentällä kavereidensa kanssa.
Ei vammoja. Haisee alkoholilta.
Näyttää rauhoittuneen.
Hän pani vastaan.
Piti antaa Versediä,
jotta saimme vitaalit.
Hyvä VP, saturaatio 99 kahdella litralla.
Hän nukkuu viina- ja lääkepöhnää hetken.
Keskus-14:ään.
Roxy menehtyi.
Onko hänen miehensä siellä?
- On. Javadi on paikalla.
Kuolema pitää kirjata. En löydä McKaytä.
Tulen kohta.
- Selvä.
Oletko nähnyt McKaytä?
- En.
Oletko koskaan nähnyt ksylatsiinihaavaa?
Tiedätkö, mikä se on?
- Tiedän.
Tunnetaan katukaupassa nimellä Tranq.
Häijyä kamaa.
Se aiheuttaa ihokuolioita.
En tajua huumeaddiktiota.
- Sinun pitää yrittää.
Empatiasta on hyötyä tässä työssä.
Olen kyllä empaattinen.
En tajua,
miten älykäs ihminen antaa itsensä...
Tehdä virheitä, vai?
Parantaa itseään,
turruttaa kipua, paeta kaltoinkohtelua.
Olemme parantajia, emme tuomareita.
Eikö pitäisi mennä suojatien kautta?
Ei sitten. Mennään tästä.
Pääsen kohta elinluovuttajaksi.
Anteeksi.
Miten menee, Kiki?
Kuka tuo on?
Ogilvie, lääkäriopiskelija.
Hän auttaa minua.
Mikä on vaivana?
Jalka on alkanut taas haista.
- Niinkö? Katsotaan sitä.
Onko tuo pistopaikka?
- Ei.
Ksylatsiinihaava voi ilmestyä minne vain.
Käytätkö vielä Tranqia?
Joskus.
- Sekään ei ole hyvä.
Se on häijyä kamaa.
- Yritän lopettaa.
Millä konsteilla?
Käyn joskus kokouksissa.
Kokoukset ovat hyvästä.
Lopettaminen on vielä parempi.
Mitä ehdotat, Ogilvie?
Oletko kunnossa?
- Olen.
Oletko?
- Olen kyllä. Ehdotan...
Puhdistus suolaliuoksella, antibiootit.
Nekroosia pehmittävä hunajasalva.
Mitä muuta?
Taitos, haavatyyny ja Kerlix-harso.
Jep, tehdään niin.
Sinun pitää vaihtaa side päivittäin.
En minä pysty.
Annamme tarvikkeet. Voit tehdä sen itse.
Sinun ei tarvitse tulla tänne.
Joo. Hyvä on.
Hyvä.
Anna suolaliuos.
Hei. Tri Whitaker, tri Santos.
Roberto. Kuten Roberto Clemente.
En tiedä, kuka hän on.
Piratesin tähtipelaajia.
Etkö katso baseballia?
Olen Nebraskasta.
Kävimme joskus Storm Chasersin peleissä.
Meillä ei ole pääliigan joukkuetta.
Mitä kyynärpäälle tapahtui?
Oneil Cruz löi kunnaripallon katsomoon,
ja minä...
Sain kopin, mutta joku kaatui päälleni.
Olin kuulevinani pamauksen,
mutta siellä oli kova huuto.
Kuulostaa vaaralliselta.
Et kai ole sellainen,
joka vie pallon lapselta?
En varastanut. En ikinä tekisi niin.
Voitko liikuttaa sormia?
Ja peukaloa.
En.
- Voimme laittaa sen...
Ei kiitos. Pitelen sitä.
Hyvä on. Laitetaan sinulle kantoside.
Voit pidellä palloa, kun tutkimme sinut.
Hyvä on sitten.
Laitetaan iv:nä neljä morfiinia.
Ei. En halua menettää tajua.
Se on vain pieni annos.
Se auttaa kipuun ja korkeintaan unettaa.
Minun pitää pysyä valppaana.
Selvä. Tilaamme röntgenin.
Kerro, jos muutat mielesi.
Selvä.
Lämpö on laskenut 39,7:ään.
Pitkä matka 37:ään.
Otetaan 39:ssä pois jäistä.
Muuten voi tulla hypotermia.
Tilaan CK:n.
Mitä CK:sta näkee, Joy?
Rabdomyolyysi voi vaurioittaa munuaisia.
Aivot huolettavat enemmän.
Kahdesti päivässä kolmen päivän ajan.
Hoitaja voi murskata...
Langdon selitti jo.
No, hei sitten.
Nähdään ilotulituksessa.
Katson sen Adamin
ja hänen vanhempiensa kanssa.
Missä?
- Puistossa.
He hakevat meidät. He käyvät joka vuosi.
Katsomme sen aina yhdessä.
Kuulokkeesi ovat minulla.
- Adamilla on ylimääräiset.
Onko sinulla Adamin
vanhempien puhelinnumero?
Miksi?
- Jos minulla tulee asiaa heille.
Lähdetään.
Voin kai soittaa...
- Hei sitten.
Oletko ollut kauan katuryhmässä?
Noin vuoden.
Miksi sitä tehdään?
Monet asunnottomat
tuntevat itsensä hylätyiksi.
Heidän on vaikea luottaa.
Ulkona tapaaminen auttaa.
Olen yrittänyt saada Kikin tänne
monta kuukautta.
Tule sinäkin vapaaehtoiseksi.
Siinä oppii, ja apua tarvitaan aina.
Niin. Saatan tulla.
Kiitos.
Hei. Miten lausunto meni?
- Onneksi se on ohi.
Se ei tuntunut menevän hyvin.
En saa vieläkään puhua siitä.
Et, mutta voit puhua tunteistasi.
Kenelle puhut, kun menee huonosti?
Ystäville, perheenjäsenille...
Minulla ei ole oikein...
- McKay, missä olit?
Kävin ulkona.
Ilmoititko kellekään?
Hoidin nuorta naista,
jonka tapasin katuryhmässä.
Tuliko hän potilaaksi?
Ei. Hoidimme hänet puistossa.
Ketkä te?
Otin Ogilvien mukaan.
Vai niin.
Hoidit naista ulkona sairaalan piikkiin -
ja otit opiskelijan mukaan,
kun täällä on kriisi ja kaikkia tarvitaan.
Siinä meni vain hetki.
- Sinun pitää pysyä täällä.
Kun olit ulkona, Roxy kuoli.
Mitä?
Voi ei. Olen pahoillani.
Luulin, ettei se kävisi niin äkkiä.
Anteeksi.
Hän kaatui ja löi olkapään.
Huusi kivusta, kun sidoimme.
Olen tri Robinavitch. Hän on tri McKay.
Agentit Correa ja Russo.
Vamma pitää katsoa ennen säilöön vientiä.
Mikä teidän nimenne on?
Pranita.
Hoidamme teidät kuntoon.
Hän kaatui, vai?
Teimme ratsian ravintolaan.
Keittiön väki otti hatkat.
Hänet tönäistiin portaikkoon.
Kiva.
Ehkä kiertäjäkalvosimen repeämä
tai AC-nivel sijoiltaan.
Etsitään hänelle huone.
- Etelä-19.
Täällä.
Curtis, kamu. Mitä tapahtui?
Hänet piti sedatoida matkalla.
En tiennyt, että hän riehuu kännissä.
Oletko nähnyt aiemmin?
Olen, mutta en siinä kunnossa.
Haastoi riitaa toisten pelaajien kanssa.
Haukkui hitaiksi. He soittivat poliisit.
Onko hän ottanut mitään aineita?
Ei ainakaan suoritusta parantavia.
Hän löi 112.
Katsotaan, mitä labroista selviää.
Onko hänellä perhettä?
Ei hajuakaan. Emme puhu siitä.
Kauanko menee?
Ainakin muutama tunti, kunnes pää selviää.
Selvä. Voinko tulla yhdeksän maissa?
Voit.
- Hyvä. Kiitos.
Nuo pitää irrottaa. Katson vitaalit.
AC-nivel aristaa.
Voitteko nostaa oikean kätenne ylös?
Syke 110, saturaatio 98.
Eteen ojennus positiivinen.
Kokeillaan laskua.
Nostamme käden ylös.
Laskekaa se niin hitaasti kuin voitte.
Positiivinen taas.
- Mitä se tarkoittaa?
Hänet pitää röntgenkuvata.
Luultavasti kiertäjäkalvosimen repeämä
ja mahdollinen murtuma.
Se vaatii röntgenin.
Kauanko siinä menee?
Tietokoneemme eivät toimi,
joten kaikki käy hitaasti,
mutta yritämme kiirehtiä.
Voimmeko me soittaa jollekulle?
Ei puheluita.
Onko täällä vessaa?
Tuolla.
Haluan nuo tyypit pois täältä.
Yritetään kuvata nainen heti.
Perhe voi olla huolissaan. Soitanko?
Älä. Pysy hänen luonaan.
Hoidetaan vamma. Ei muuta.
- Selvä.
Jaime Guerrero luukulle kolme.
Mitä siellä tapahtuu?
ICE tuli.
- Tännekö?
Etsivätkö he jotakuta?
En tiedä.
Sain lateraalin.
En parempaa.
Posteriorinen sijoiltaanmeno, ei murtumaa.
Kiitos.
Hyviä uutisia. Luita ei murtunut,
mutta nivel on sijoiltaan.
Se pitää asettaa paikalleen.
Se käy helpoiten
sedaatiolla ja kipulääkkeillä.
Ei.
- Kieltäydyit morfiinista,
mutta voimme puuduttaa nivelen,
niin ei tarvitse sedatoida.
Ei kiitos.
Purukapula riittää.
Joen ravintola ratsattiin.
- Tykkään siitä paikasta.
Työntekijä tuotiin tänne.
ICE tuli siis.
Väki katoaa odotustilasta. Mitä minä teen?
Kerro totuus ja toivo,
että he jäävät saamaan hoitoa.
Martha häipyi. Soitan, kun ehdin.
Varmista, että hän on kunnossa.
Voitko ilmoittaa myös puhtaanapidolle?
Voin.
- Koeta kestää.
Kerro, jos tarvitset apua.
- Selvä.
Emmekö voi käskeä
agentteja helvettiin täältä?
He eivät lähde ilman potilasta.
Hoidetaan hänet.
- Vaikka hän on paperiton.
Kaikilla potilailla on oikeus
kiireelliseen hoitoon -
EMTALA-lain nojalla.
Pranita pääsee kohta röntgeniin.
- Hyvä. Kiitos.
Propofoli 100 mikrogrammaa minuutissa.
Lämpö 38,8.
Hyvä. Otetaan pois jäistä.
Selvä. Kädet.
Minä lasken. Yksi, kaksi, kolme.
Miten menee?
Käsi liikkuu.
Se on hyvä merkki.
Ja pupillit reagoivat hieman.
Jalkapohjarefleksi toimii.
Nämä ovat hyviä merkkejä.
Löytyikö pidätetylle asianajaja?
Ei.
Pidätkö minut ajan tasalla?
- Jep.
Nätti rannekoru.
Tyttäreni tekemä.
Hän ei tiedä, missä olen.
Haluan kertoa, että olen kunnossa.
Ettekö anna hänen soittaa?
Kun hänet on viety säilöön.
Uskomatonta.
Kiitos. Ilmoittakaa, kun hän palaa.
Vielä toinen asia.
Onko teillä Adam-niminen asukas?
Haluaisin vanhempien puhelinnumeron.
Punainen puhelin on hätätilanteita varten.
Tämä on hätätilanne.
Anteeksi. Kuulemiin.
Jonkun pitää valvoa reponointi.
Oletko vapaa?
Olen kai.
Pitäisikö kuollut nainen
siirtää pois keskusysistä?
Annetaan hänen miehensä
olla hetki rauhassa.
Tarvitsemme huoneen.
- Ei siirretä vielä.
Selvä. Anteeksi.
Katson huoneet.
Lasten teholla vapautuu pian vuode.
- Selvä.
Mitä mieltä olemme?
- Mistä?
Lämpöhalvauspojan äidistä.
Se on lastensuojelun tehtävä, ei meidän.
Tekikö hän sen tahallaan?
- En sanonut niin.
En usko, että hän kadotti lapsensa kotona.
Hän näyttääkin syylliseltä.
Onko hän edes itkenyt?
Ihmiset eivät aina reagoi
odotetulla tavalla.
Keskity lapseen.
VP 78/42, saturaatio 87.
Onko teillä taas kipuja?
Herra Green.
Onko hän sinun?
- On.
Munuaiskivi. Ehkä vasovagaalinen.
Ei voi olettaa. Apua tänne!
Onko hänellä iv?
- Sitä ei tarvittu.
Hypotensio ja hypoksia.
Laitatko traumahuoneen?
Hän odotti kotilääkkeitä kivuttomana.
Potilaita lähti taas.
Etelä-15 otti myös hatkat.
Aiempi munuaiskoliikki,
verta virtsassa, VP romahti.
Veri virtsassa
ei aina tarkoita munuaiskiveä.
Kaksi laskimokanyylia isointa kokoa
ja eFAST.
Kaksi pussia kokoverta.
Hyvä.
Kuka hänet arvioi?
- Minä.
Ultrassa näkyi laajentunut virtsanjohdin -
ja lievä hydronefroosi,
joka täsmää aiempaan munuaiskoliikkiin.
Entä aortta?
- En katsonut.
Kenelle esittelit?
- Mohanille.
Muu ultra oli normaali.
Tarkoitin toista munuaista.
Kahdeksan sentin AAA, vapaata nestettä.
Puhjennut aneurysma. Vuotaa kuiviin.
Massiivinen verensiirto.
16 G vasempaan kanyyliin,
kaksi pussia kokoverta infuusiona.
Aloitan ventiloinnin.
Vaikea hengitys.
Kuka haluaa intuboida?
Javadi.
- Sopii.
Kokoverta kuusi lisää.
Kutsu kirurgi.
Jos saamme tämän hallintaan,
hän pääsee saliin. No niin.
Kevennämme sedaatiota ja katsomme,
onko tietoisia liikkeitä.
Ne olisivat myönteinen merkki.
Toipuuko hän täysin?
Ei ole varmaa, missä määrin Micah toipuu.
Se selviää vuorokauden kuluessa.
Kognitiivinen vamma on mahdollinen.
Hän voi myös toipua hyvin.
Tri Al-Hashimi,
potilas 22:ssa tarvitsee apua.
Palaan pian.
Sisällä. Palje.
Hyvää työtä.
- Kolmas pussi menossa.
n kanyyli.
- Se on nopealle infuusiolle.
Hyvä aaltomuoto.
Vahva pulssi. Hyvä merkki.
VP 86/52.
Alamme edistyä.
Annetaanko kaksi grammaa TXA:ta?
- Jep.
Mitä muuta neljän veripussin jälkeen?
Kalsiumglukonaattia -
sitraattiantikoagulantista
johtuvaan hypokalsemiaan.
Yritä puristaa sitä perifeeriseen.
Eikö keskuslaskimokatetria?
Se on hitaampi kuin
suuren koon perifeerinen.
Virtaus on verrannollinen
säteen neljänteen potenssiin.
Fysiikkaa.
- Niin.
No niin.
Pure tätä.
Stabiloin olkaluun.
Kun kierrän ja vedän,
Whitaker painaa
proksimaalista kyynärvartta.
Tämä tekee sitten hiton kipeää.
Yksi, kaksi, kolme.
Koukistan kyynärpään.
Systolinen vain 68.
- Viides ja kuudes pussi menossa.
Tulin Garcian puolesta.
Siellä on kiire.
- AAA, verenvuotosokki.
Nämä kuolevat kentälle.
Hän oli vakaa. Aiempi munuaiskoliikki.
Eikö kukaan huomannut AAA:ta ultrassa?
Sinäkö?
- Ei, vaan minä.
Näyttää sinustakykardialta.
- Ei pulssia. PEA.
Palje. Ogilvie painelee.
Vaikea kompensoida vuotoa.
Hanskat. Valmistellaan torakotomia.
Javadi, sinä avustat.
Näytä Shamsille, miksi kuulut tänne.
Jos voimme sulkea aortan,
kierto keskeytyy palleasta alas.
Turvataan sydän ja aivot.
Kymppiterä.
- Siinä.
Mayo-sakset.
Kylkiluulevittäjä.
Satinsky.
Sano, kun on tarpeeksi auki.
Nyt riittää.
Hoidanko imun?
- Rintakehässä ei ole verta.
Vain vatsassa. Purista tätä.
Aortta suljettu.
Sydän on tyhjä.
Javadi, aloita sisäinen painelu.
Vielä kaksi infuusioon.
Eli seitsemäs ja kahdeksas.
Hermot ovat ehjät.
Posteriorinen lasta,
kantoside ja lähete ortolle.
Aika ihailtavaa,
että kestit ilman kipulääkettä.
Se kannatti.
Koppasin viime vuonna
McCutchenin 300. kunnarin,
mutta toinen fani varasti sen.
Päätin, etten anna sen toistua.
Whitaker, kirjaatko toimenpiteen?
Sinä täytit lomakkeen.
- Aloitin jo.
Minä oikeastaan...
Tein kaiken muun. Kirjaa sinä.
Tee loppuun.
- No...
Tehkää se! Aivan sama kumpi.
Jep.
Missä rouva Azurmendi on?
- Lähti ulos.
Ulosko?
Sydän tuntuu täyttyvän.
- Vilkaistaan.
Näyttää hyvältä. Oikein hyvältä.
Vahva pulssi.
Kosteat liinat. Valmistelkaa siirtoon.
Systolinen 94. Paras tähän mennessä.
- Saanko minä tulla?
Hän on potilaani.
Sopii minulle.
Kaksi pussia mukaan.
Onko ICE täällä?
Sana kiertää nopeasti.
He toivat loukkaantuneen pidätetyn.
Kaksi tilapäisluvallista hoitajaa lähti.
Heillä on turvaton olo.
Olen pahoillani.
Minun olisi pitänyt katsoa aortta.
Se jää helposti huomaamatta.
Sydän lyö taas.
Toivoa on vielä.
Minäkin olen pahoillani.
Minun olisi pitänyt tarkistaa Ogilvielta.
Syy on minun.
- Niin on.
Olet kokeneempi.
Sinä ohjaat muita.
Olen todella pahoillani.
Näin käy, kun kannat ongelmiasi töihin.
Potilas meinasi kuolla.
- Niin.
Nämä seinät ovat voimakenttäsi.
Älä päästä mitään sisälle.
Äitisi ei ole täällä, vaan tuolla jossain.
Pidä kaikki ulkopuolella.
Se erottaa parhaat lääkärit -
niistä, jotka eivät pärjää.
Olet oikeassa.
Ehkä en kuulu tänne.
Pranitan röntgentulokset.
Ei murtumaa.
- Selvä.
Jesse laittaa kantositeen.
Joudumme päästämään hänet.
ICE-tyyppien vietäväksi?
Ikävä kyllä.
Te voitte nyt lähteä.
Juttelin rouva Petersin kanssa.
Näethän, että täällä on kiire.
Teistä on ollut pelkkää häiriötä.
On jo henkilöstövaje,
ja menetin viisi hoitajaa ja siivoojia -
teidän tulonne takia.
Potilaat hakevat täältä apua.
He ovat sairaita tai loukkaantuneita,
ja paperittomillakin
on oikeus kiireelliseen hoitoon.
TB, tuhkarokot ja murtumat
jäävät hoitamatta,
koska kukaan ei uskalla tulla,
kunnes on pakko.
Sitten on myöhäistä.
Odota siis luojan tähden huoneessa -
pidätettysi kanssa,
ettei enää muita lähde.
Sopiihan se.
Rouva Azurmendi.
Brenda.
Minne olet menossa?
Brenda!
Ei hätää.
Mennään poikasi luokse. Ei hätää.
No niin. Hän voi lähteä.
Hän tarvitsee siteen.
Se käy nopeasti.
- Nyt mennään.
Satutat häntä.
Ei!
Jessus, mitä nyt?
Robby!
- Ei!
Ette te voi.
Mitä hittoa?
- Näpit irti.
Hän satutti naista. Jesse meni väliin.
En tehnyt mitään.
Tiedän.
- Älkää.
Ei!
- Nyt pitää mennä.
Älkää.
Älä sano mitään.
He eivät voi pakottaa.
Lähetämme asianajajan.
Yritä sairaalan juristia vielä.
- Uskomatonta!
Kertokaa, minne viette hänet.
Onko lähellä pidätyskeskusta?
Sinnehän he menevät.
Käsittelyyn voi mennä tunteja.
Jatkan yrittämistä.
Mitä voimme tehdä?
Javadi, tule takaisin.
Te kaikki.
Katsokaa potilaat
ja selittäkää, mitä tapahtui.
Jatketaan vain töitä.
Kuka ottaa Jessen potilaat?
- Minä.
Kiitos, Perlah.
Oletko kunnossa?
- Olen. Oletko sinä?
Olen.
Juristit selvittelevät kyberiskua.
He eivät ehdi tulla hetkeen.
Miten lämpöhalvauspoika voi?
Lähetin hänet teholle.
Mitä nyt?
Löysin hänet ulkoa.
Hän oli jäädä rekan alle.
Epäilen, että tahallaan.
- Kristus varjele.
Pyysin Kimiä vahtimaan häntä.
Hänet pitää ottaa tarkkailuun.
Itsetuhoinen.
- Saako hän nähdä lastaan?
Ei, jos hän on pakkohoidossa.
Mitä jos poika voi lähteä ennen äitiä?
Voimmeko soittaa jollekulle?
Otan selvää.
Puhutaan hänelle yhdessä.
- Sopii.
Katson toista potilasta. Tavataan siellä.
Hei, Emma.
Oletko nähnyt tätä potilasta?
- En ole.
Hän lähti,
kun ICEn äijät pidättivät hoitajan.
Yritin saada hänet
auttamaan minua pihatöissä.
Hän halusi vain ajaa pyörällä.
Annoin hänen ajella.
Aina kun vilkaisin,
hän vain ajeli ympäriinsä.
Yhtäkkiä hän oli kadonnut.
Onko sinulla ollut itsetuhoisia ajatuksia?
Golfaajan TVK ja veren alkoholi tulivat.
0,14.
- Selvä.
Odotetaan muut labrat.
Hän nukkuu päätä selväksi.
Gabriel, odota hetki.
Onko sinulla Duke Ekinsin röntgen?
- On.
Miltä näyttää?
Radiologin pitää lukea se.
- Näytätkö sitä?
Hitto.
Täytyy aloittaa hautausjärjestelyt.
Älä kiirehdi. Huilaa hetki.
Miten jakselet?
- No, ei kehumista.
Heistä tulee ajan mittaan
kuin perheenjäseniä.
Täällä potilaita tulee ja menee.
Älä jää yövuoroon. Apua on tulossa.
Olen mieluummin töissä
kuin märehdin kotona.
Usko minua kerrankin. Pidä vapaata.
Tuuraan, kunnes saan jonkun tilalle. Mene.
Hyvä on.
Toipuukohan hän tuosta?
En tiedä. Toivon,
että hän antaa itselleen anteeksi.
Aistin kireyttä sinun ja Santosin välillä.
Onko teillä historiaa?
- On. Hän ei pidä minusta.
Olimme kerran työpari.
Käyttäydyin kusipäisesti.
Hän moitti minua asioista,
joita en ollut valmis myöntämään.
Minä ylireagoin.
Aion puhua hänelle.
Ei ole tullut sopivaa hetkeä.
Hyvä. Tee se.
Arvasin, että olet täällä. Mikä on?
Se lausunnonanto ja siskoni käynti.
Melkoinen päivä.
Hitot lausunnonannosta.
Onko siskosi kunnossa?
Virtsatietulehdus vain.
Se hoituu lääkkeillä.
Hyvä.
Hänellä on poikaystävä,
josta en tiennyt.
Hän jätti muutakin kertomatta.
Ehkä hän ei osannut.
- Hän harrastaa seksiä.
Mahtavaa seksiä.
Ja hän valehteli minulle puoli vuotta.
Siskoni saatana valehteli.
Kiroilitko sinä?
Tuntuu siltä.
Kuulehan.
Sanon tämän rakkaudella.
Ihmisillä on syynsä salata asioita.
Ne eivät yleensä liity muihin.
Olen nähnyt Elfin 164 kertaa.
Becca pitää siitä. Sen takia.
Hänellä on kaikkea ja nyt -
poikaystävä. He menevät naimisiin,
ja minä jään yksin.
Tuntuiko hyvältä sanoa se ääneen?
Ei.
Mel.
Olet hyvä ihminen,
mutta tässä ei ole kyse sinusta.
Opin ajat sitten,
ettei itsesääli kannata. Ala tulla.
Säälibileet päättyivät.
Tässä on sydämesi -
ja tässä keuhkosi.
Ovatko ne kunnossa?
Ovat, mutta tuo kohta keuhkojesi välissä.
Sitä sanotaan välikarsinaksi.
Se on liian leveä.
- Mistä se johtuu?
Sitä on vaikea nähdä filmiltä.
Syitä on monia.
Älä lässytä.
Ehkä suurentunut kilpirauhanen,
tulehduksen suurentamat imusolmukkeet -
tai mahdollisesti kasvain.
Epäiletkö keuhkosyöpää?
- Sitä ei näy.
On olemassa myös imusolmukesyöpä -
ja erilaisia aortan sairauksia.
Aortta on suuri valtimo,
joka voi laajentua,
kun seinämä on heikentynyt.
Vähän kuin renkaan pullistuma,
joka voi räjähtää.
Se varmistuu, kun TT-kuvaamme rintakehäsi.
Tänään.
Kauanko siinä menee?
Muutama tunti. Pari.
Jäätkö odottamaan?
Jään. En halua lähteä ajamaan,
jos kiirehdin tässä.
Onko tämä tärkeää?
Hei.
COPD-potilaasi labrat ovat tulleet.
Näin ne telineessä.
- Kiitos.
En tiedä, miten sanoisin tämän.
Tiedän, ettet pidä minusta.
Ei sinun tarvitsekaan. Minä vain -
haluan pyytää anteeksi sitä,
että olin kusipää ekana päivänäsi.
Se oli täysin asiatonta, ja jos voisin -
perua tapahtuneen,
tekisin niin, mutta en voi.
Selvä.
Valitan, mutta ei mene läpi.
Muut luulevat, että olet vain addikti.
Vakuutit kaikille muuttuneesi -
ja myöntäväsi virheesi.
Sinut otetaan avosylin
kultapoikana vastaan.
Se on hevonpaskaa.
Olen aidosti pahoillani.
Takaan,
että olen saanut rangaistuksen.
Varastit lääkkeitä sairaalasta.
Vain kolme tietää siitä.
Oletko kertonut muille?
Oletko?
Yritän selvitä ekasta päivästä.
Et saisi olla täällä.
Minun olisi pitänyt tehdä ilmoitus.
Olisit joutunut vankilaan.
Et tiedä, miten kärsin.
Sinäkö?
- Vaimoni uhkasi avioerolla.
Meinasin menettää lapset.
Niin käy, kun perseilee.
Ei tarvitse antaa anteeksi.
Halusin vain sanoa sen.
Haluatko hyvittää syntisi?
Kerro kaikille, että varastit lääkkeitä
ja sait lähtöpassit.
Pysy siihen asti kaukana minusta.
Hei.
- Mitä helvettiä?
Katson vain vitaalit.
Missä olen?
Mitä minulle on tehty?
Suvi Niemelä